# My后台开发面经
招商银行（等结果）：
1、自我介绍，介绍一下做过的印象最深的项目；
说了一些项目的优化手段，页面静态化，数据库索引，SQL语句优化等等；
结论：优化手段最好是实践一下，比如说Mysql对于100万数据还是没问题的，最好去试试索引和其他优化手段的影响值不值。
2、MyBatis的批量存储怎么写；
3、Java IO和NIO有什么区别？
4、哪些计算符号可以用索引？%或者表达式会让索引失效
5、职业规划？（贼多公司爱问）
6、拿了哪些offer?为什么拒绝携程？如果给了你Offer会来吗？更偏向金融领域还是其他的？
7、怎么理解面向对象的？面向对象要符合些什么条件。
8、知道哪些缓存框架，有没有实践过。
9、用过什么设计模式？工厂模式怎么用的？工厂模式和抽象工厂模式有什么区别？

今日头条（offer）：
一面：
1、Linux中socket关闭之后会发生什么？（TCP四次挥手）
2、台阶注水的算法。
3、输入URL回车后发生了什么？（越详细越好）
4、HTTP各种状态码是什么意思。
5、一个长URL想映射成短URL怎么设计。
6、说说Mysql索引优化的策略。
7、一个爬虫问题（没了解过爬虫）
二面：
1、N个排序数组，长度一样，归并成一个排序数组；
2、说说项目吧，说了一些项目细节和WEB优化手段；
3、如果有同学在你的应用中用脚本刷留言，你会怎么办？
4、讨论了一些今日头条会议系统中处理各种情况的手段。

携程（offer）：
1、多线程编程了解过没？线程池知道哪些。
2、项目中你会怎么使用抽象类和接口？
3、项目优化的手段。
4、一个算法，数字流中寻找第一和第二大的，复杂度低一些

链家：
一面：
1、MyBatis和Hibernate你觉得有什么区别？
2、SpringMVC的工作工程，DispacherServlet属于JEE体系中的什么？
3、说说项目。
二面：
1、说说Spring的IOC和AOP的理解，和实现原理。
2、两个栈实现一个队列。
3、画一下做过的实验室管理系统的UML类图，讲一讲怎么设计的，表之间的关系等。
4、实习时间（不能太老实，不然就凉了）
5、职业规划（挣点钱然后养老）

阿里：
1、说说Spring的IOC和AOP的原理；
2、项目优化的手段，如果页面静态化的过程中，数据库更新失败了该怎么办？（版本号）
3、C语言也可以面向对象编程，你对面向对象怎么看的？
4、索引为什么效率高？Mysql索引的原理。
5、你觉得你是个努力多一点还是聪明多一点的人？
6、对金融感兴趣吗？
7、我觉得你爱好非常广泛，恐怕承受不住蚂蚁金服的压力，要不给你转到阿里文娱？

腾讯：
一面：
1、说说项目。
2、让你实现一个数据库连接池，你怎么弄？
3、有做过一些socket的东西吗？
4、多线程编程有弄过吗？
5、缓存框架会用吗？
6、c++会用吗？
7、java中的CAS是怎么实现的？
二面：
1、说说项目。项目的架构是怎么设计的？日志大量传输有什么更好的解决方案？（消息队列）
2、TCP和UDP的区别。
3、你认为后台开发最重要的是什么？
4、你觉得你的优点和缺点是什么？
5、c++会不会？

京东(目前HR面)：
一面：
1、聊项目。
聊到了具体怎么让动态页面静态化增加效率，日志数据表怎么分表等。
2、讲讲spring的理解。
二面：
1、说了说另一个项目的架构怎么设计的；
2、死锁和解决；
3、volatile的理解和CAS的理解，讨论了这两个东西有关系没；
4、多线程编程的理解；
5、Spring的理解；
6、Hibernate是怎么管理实体的，你认为Hibernate的实体关系有哪些；
7、数据库的ACID，以及什么情况下会产生冲突。
